Nesse aqui também nós temos o bloco que
apresentação do demonstrativo do livro Caixa.
Então se eu obter pelo livro Caixa,
nós temos lá a instrução normativa,
né?
Dizendo que eu tenho que ter todas as informações e aqui ele nos diz
a apresentação da demonstração do livro Caixa a partir do ano calendário de 2016.
para as pessoas jurídicas optando pela sistemática de lucro
presumido que utilizem a prerrogativa prevista no parágrafo único
do artigo 45 da Lei 818981 lá de 95,
né?
Cuja receita bruta no ano calendário seja superior a 1200.
Se isso ocorreu,
eu sou obrigado a pendurar aqui dentro do livro caixa
Então eu vou fazer o livro caixa normal,
faço lá excesso salvo
na extensão e vou pendurar aqui.
Demonstrando todas as entradas,
nota a nota,
todas as saída,
um caixa mesmo
perfeito
É assim que funciona,
né?
Então.
Obviamente eu não vou aconselhar você a fazer pelo caixa.
Faz a contabilidade correta,
puro resultado,
tudo certinho,
mas eu tenho essa prerrogativa.
Tá
A lei nos faculta esse direito perfeito.
Então.
Se eu porventura optar por esse direito,
eu vou colocar aqui o L livro caixa
ou não obrigado a entrega da ECD ou entrega facultativa da ECD,
né?
E o regime,
obviamente regime de caixa,
né?
Então.
Vou ter que assinalar aqui embaixo
também no Dropdown,
né?
Pra fazer,
Coerência,
né?
E aí vou colocar o livro Caixa aqui dentro tá
Então tudo isso no lucro presumido é o Q100.
Ele vai me abrir o Q100,
né?
E aí eu vou
colocar aqui o maisizinho e vou buscar o arquivo.
Ele vai aparecer aqui certinho o livro Caixa aqui
com o histórico que você elaborou com as entradas,
com as saídas,
o saldo do caixa,
as contas bancárias têm que estar envolvidas,
ou seja,
todas as entradas,
saídas e recursos da companhia.
Perfeito.
Então
se eu optei pelo livro que
ele vai me abrir o quê?
Não vai me abrir o bloco P vai me abrir o que,
né?
Exatamente com toda a apuração do livro Caixa demonstração do livro Caixa
E aí tem todos os cálculos,
né?
Perfeito.